# 工具

# jQuery.support

### 返回值:ObjectjQuery.support

### *V1.3*概述

jQuery 1.3 新增。一组用于展示不同浏览器各自特性和 bug 的属性集合。

jQuery 提供了一系列属性，你也可以自由增加你自己的属性。其中许多属性是很低级的，所以很难说他们能否在日新月异的发展中一直保持有效，但这这些主要用于插件和内核开发者。

所有这些支持的属性值都通过特性检测来实现，而不是用任何浏览器检测。以下有一些非常棒的资源用于解释这些特性检测是如何工作的：

*   [`peter.michaux.ca/articles/feature-detection-state-of-the-art-browser-scripting`](http://peter.michaux.ca/articles/feature-detection-state-of-the-art-browser-scripting)
*   [`yura.thinkweb2.com/cft/`](http://yura.thinkweb2.com/cft/)
*   [`www.jibbering.com/faq/faq_notes/not_browser_detect.html`](http://www.jibbering.com/faq/faq_notes/not_browser_detect.html)

jQuery.support 主要包括以下测试：

**boxModel**: 如果这个页面和浏览器是以 W3C CSS 盒式模型来渲染的，则等于 true。通常在 IE 6 和 IE 7 的怪癖模式中这个值是 false。在 document 准备就绪前，这个值是 null。

**cssFloat**: 如果用 cssFloat 来访问 CSS 的 float 的值，则返回 true。目前在 IE 中会返回 false,他用 styleFloat 代替。

**hrefNormalized**: 如果浏览器从 getAttribute("href")返回的是原封不动的结果，则返回 true。在 IE 中会返回 false，因为他的 URLs 已经常规化了。

**htmlSerialize**: 如果浏览器通过 innerHTML 插入链接元素的时候会序列化这些链接，则返回 true，目前 IE 中返回 false。

**leadingWhitespace**: 如果在使用 innerHTML 的时候浏览器会保持前导空白字符，则返回 true，目前在 IE 6-8 中返回 false。

**noCloneEvent**: 如果浏览器在克隆元素的时候不会连同事件处理函数一起复制，则返回 true，目前在 IE 中返回 false。

**objectAll**: 如果在某个元素对象上执行 getElementsByTagName("*")会返回所有子孙元素，则为 true，目前在 IE 7 中为 false。

**opacity**: 如果浏览器能适当解释透明度样式属性，则返回 true，目前在 IE 中返回 false，因为他用 alpha 滤镜代替。

**scriptEval**: 使用 appendChild/createTextNode 方法插入脚本代码时，浏览器是否执行脚本，目前在 IE 中返回 false，IE 使用 .text 方法插入脚本代码以执行。

**style**: 如果 getAttribute("style")返回元素的行内样式，则为 true。目前 IE 中为 false，因为他用 cssText 代替。

**tbody**: 如果浏览器允许 table 元素不包含 tbody 元素，则返回 true。目前在 IE 中会返回 false，他会自动插入缺失的 tbody。

### 示例

#### 描述:

检测浏览器是否支持盒式模型

##### jQuery 代码:

```
jQuery.support.boxModel

```

# jQuery.browser

### 返回值:MapjQuery.browser

### *V1.0*概述

在 jQuery 1.3 中不建议使用。浏览器内核标识。依据 navigator.userAgent 判断。

可用值: safari

opera

msie

mozilla 此属性在 DOM 树加载完成前即有效，可用于为特定浏览器设置 ready 事件。

浏览器对象检测技术与此属性共同使用可提供可靠的浏览器检测支持。

### 示例

#### 描述:

在 Microsoft's Internet Explorer 浏览器中返回 true。

##### jQuery 代码:

```
$.browser.msie

```

#### 描述:

仅在 Safari 中提示 "this is safari!" 。

##### jQuery 代码:

```
if ($.browser.safari) {
   alert("this is safari!");
}

```

# jQuery.browser.version

### 返回值:StringjQuery.browser.version

### *V1.1.3*概述

在 jQuery 1.3 中不建议使用。浏览器渲染引擎版本号。

典型结果: Internet Explorer: 6.0, 7.0

Mozilla/Firefox/Flock/Camino: 1.7.12, 1.8.1.3

Opera: 9.20

Safari/Webkit: 312.8, 418.9

### 示例

#### 描述:

显示当前 IE 浏览器版本号。

##### jQuery 代码:

```
if ( $.browser.msie )
 alert( $.browser.version );

```

# jQuery.boxModel

### 返回值:BooleanjQuery.boxModel

### *V1.0*概述

在 jQuery 1.3 中不建议使用。当前页面中浏览器是否使用标准盒模型渲染页面。 建议使用 jQuery.support.boxModel 代替。W3C CSS 盒模型.

### 示例

#### 描述:

在 Internet Explorer 怪癖模式（QuirksMode）中返回 False。

##### jQuery 代码:

```
$.boxModel

```

# jQuery.each(object,[callback])

### 返回值:ObjectjQuery.each(object, *[callback]*)

### 概述

通用例遍方法，可用于例遍对象和数组。

不同于例遍 jQuery 对象的 $().each() 方法，此方法可用于例遍任何对象。回调函数拥有两个参数：第一个为对象的成员或数组的索引，第二个为对应变量或内容。如果需要退出 each 循环可使回调函数返回 false，其它返回值将被忽略。

### 参数

#### **object,[callback]**Object,Function*V1.0*

**object**:需要例遍的对象或数组。

**callback**:每个成员/元素执行的回调函数。

### 示例

#### 描述:

例遍数组，同时使用元素索引和内容。

##### jQuery 代码:

```
$.each( [0,1,2], function(i, n){
  alert( "Item #" + i + ": " + n );
});

```

#### 描述:

例遍对象，同时使用成员名称和变量内容。

##### jQuery 代码:

```
$.each( { name: "John", lang: "JS" }, function(i, n){
  alert( "Name: " + i + ", Value: " + n );
});

```

# jQuery.extend([deep],target,object1,[objectN])

### 返回值:ObjectjQuery.extend(*[deep]*, target, object1, *[objectN]*)

### 概述

用一个或多个其他对象来扩展一个对象，返回被扩展的对象。

如果不指定 target，则给 jQuery 命名空间本身进行扩展。这有助于插件作者为 jQuery 增加新方法。 如果第一个参数设置为 true，则 jQuery 返回一个深层次的副本，递归地复制找到的任何对象。否则的话，副本会与原对象共享结构。 未定义的属性将不会被复制，然而从对象的原型继承的属性将会被复制。

### 参数

#### **target,[object1],[objectN]**Object,Object,Object *V1.0*

**target**:一个对象，如果附加的对象被传递给这个方法将那么它将接收新的属性，如果它是唯一的参数将扩展 jQuery 的命名空间。

**object1**:待合并到第一个对象的对象。

**objectN**:待合并到第一个对象的对象。

#### **[deep],target,object1,[objectN]**Object,Object,Object,Object*V1.1.4*

**deep**:如果设为 true，则递归合并。

**target**:待修改对象。

**object1**:待合并到第一个对象的对象。

**objectN**:待合并到第一个对象的对象。

### 示例

#### 描述:

合并 settings 和 options，修改并返回 settings。

##### jQuery 代码:

```
var settings = { validate: false, limit: 5, name: "foo" };
var options = { validate: true, name: "bar" };
jQuery.extend(settings, options);

```

##### 结果:

```
settings == { validate: true, limit: 5, name: "bar" }

```

#### 描述:

合并 defaults 和 options, 不修改 defaults。

##### jQuery 代码:

```
var empty = {};
var defaults = { validate: false, limit: 5, name: "foo" };
var options = { validate: true, name: "bar" };
var settings = jQuery.extend(empty, defaults, options);

```

##### 结果:

```
settings == { validate: true, limit: 5, name: "bar" }
empty == { validate: true, limit: 5, name: "bar" }

```

# jQuery.grep(array,callback,[invert])

### 返回值:ArrayjQuery.grep(array, callback, *[invert]*)

### 概述

使用过滤函数过滤数组元素。

此函数至少传递两个参数：待过滤数组和过滤函数。过滤函数必须返回 true 以保留元素或 false 以删除元素。

### 参数

#### **array,callback,[invert]**Array,Function,Boolean*V1.0*

**array**:待过滤数组。

**callback**:此函数将处理数组每个元素。第一个参数为当前元素，第二个参数而元素索引值。此函数应返回一个布尔值。另外，此函数可设置为一个字符串，当设置为字符串时，将视为“lambda-form”（缩写形式？），其中 a 代表数组元素，i 代表元素索引值。如“a > 0”代表“function(a){ return a > 0; }”。

**invert**:如果 "invert" 为 false 或为设置，则函数返回数组中由过滤函数返回 true 的元素，当"invert" 为 true，则返回过滤函数中返回 false 的元素集。

### 示例

#### 描述:

过滤数组中小于 0 的元素。

##### jQuery 代码:

```
$.grep( [0,1,2], function(n,i){
  return n > 0;
});

```

##### 结果:

```
[1, 2]

```

#### 描述:

排除数组中大于 0 的元素，使用第三个参数进行排除。

##### jQuery 代码:

```
$.grep( [0,1,2], function(n,i){
  return n > 0;
}, true);

```

##### 结果:

```
[0]

```

# jQuery.makeArray(obj)

### 返回值:ArrayjQuery.makeArray(obj)

### 概述

将类数组对象转换为数组对象。

类数组对象有 length 属性，其成员索引为 0 至 length - 1。实际中此函数在 jQuery 中将自动使用而无需特意转换。

### 参数

#### **obj**Object*V1.2*

类数组对象。

### 示例

#### 描述:

过滤数组中小于 0 的元素。

##### HTML 代码:

```
<div>First</div><div>Second</div><div>Third</div><div>Fourth</div>

```

##### jQuery 代码:

```
var arr = jQuery.makeArray(document.getElementsByTagName("div"));
arr.reverse(); // 使用数组翻转函数

```

##### 结果:

```
Fourth
Third
Second
First

```

# jQuery.map(array, callback)

### 返回值:ArrayjQuery.map(arr|obj,callback)

### 概述

将一个数组中的元素转换到另一个数组中。

作为参数的转换函数会为每个数组元素调用，而且会给这个转换函数传递一个表示被转换的元素作为参数。转换函数可以返回转换后的值、null（删除数组中的项目）或一个包含值的数组，并扩展至原始数组中。

### 参数

#### **array,callback**Array,Function*V1.0*

**array**:待转换数组。

**callback**Array:为每个数组元素调用，而且会给这个转换函数传递一个表示被转换的元素作为参数。函数可返回任何值。另外，此函数可设置为一个字符串，当设置为字符串时，将视为“lambda-form”（缩写形式？），其中 a 代表数组元素。如“a *a”代表“function(a){ return a* a; }”。

#### **arrayOrObject,callback**Array/Object,Function*V1.6*

**arrayOrObject**:数组或者对象。

为每个数组元素调用，而且会给这个转换函数传递一个表示被转换的元素作为参数。函数可返回任何值。另外，此函数可设置为一个字符串，当设置为字符串时，将视为“lambda-form”（缩写形式？），其中 a 代表数组元素。如“a *a”代表“function(a){ return a* a; }”。

### 示例

#### 描述:

将原数组中每个元素加 4 转换为一个新数组。

##### jQuery 代码:

```
$.map( [0,1,2], function(n){
  return n + 4;
});

```

##### 结果:

```
[4, 5, 6]

```

#### 描述:

原数组中大于 0 的元素加 1 ，否则删除。

##### jQuery 代码:

```
$.map( [0,1,2], function(n){
  return n > 0 ? n + 1 : null;
});

```

##### 结果:

```
[2, 3]

```

#### 描述:

原数组中每个元素扩展为一个包含其本身和其值加 1 的数组，并转换为一个新数组。

##### jQuery 代码:

```
$.map( [0,1,2], function(n){
  return [ n, n + 1 ];
});

```

##### 结果:

```
[0, 1, 1, 2, 2, 3]

```

# jQuery.inArray(val,arr,[from])

### 返回值:NumberjQuery.inArray(value,array,[fromIndex])

### 概述

确定第一个参数在数组中的位置，从 0 开始计数(如果没有找到则返回 -1 )。

### 参数

#### **value,array,[fromIndex]**Any,Array,Number*V1.2*

**value**:用于在数组中查找是否存在

**array**:待处理数组。

**fromIndex**:用来搜索数组队列，默认值为 0。

#### **array**Array

待处理数组。

### 示例

#### 描述:

查看对应元素的位置

##### jQuery 代码:

```
var arr = [ 4, "Pete", 8, "John" ];
jQuery.inArray("John", arr);  //3
jQuery.inArray(4, arr);  //0
jQuery.inArray("David", arr);  //-1
jQuery.inArray("Pete", arr, 2);  //-1

```

# jQuery.toArray()

### 返回值:NumberjQuery.toArray()

### *V1.4*概述

把 jQuery 集合中所有 DOM 元素恢复成一个数组。

### 示例

#### 描述:

得到所有 li 的元素数组

##### jQuery 代码:

```
alert($('li').toArray());

```

##### 结果:

```
[<li id="foo">, <li id="bar">]

```

# jQuery.sub()

### 返回值:jQueryjQuery.sub()

### *V1.5*概述

可创建一个新的 jQuery 副本，不影响原有的 jQuery 对像。

有两个具体使用 jQuery.sub（）创建案例。首先是提供完全没有破坏 jQuery 原有一切的方法，另一个用于帮助做 jQuery 插件封装和基本命名空间。

请注意，jQuery.sub（）不会做任何特殊的隔离 - 这不是它的意图。所有关于 jQuery 的 sub'd 版本的方法将仍然指向原来的 jQuery。（绑定和触发仍将通过主 jQuery 的事件，数据将通过主绑定的元素的 jQuery，Ajax 的查询和活动将通过主 jQuery 的运行，等等）。

请注意，如果你正在寻找使用这个开发插件，应首先*认真*考虑使用一些类似 jQuery UI widget 工厂，这两个状态和插件管理子方法。 [使用 jQuery UI widget 的一些例子](http://blog.nemikor.com/2010/05/15/building-stateful-jquery-plugins/)建立一个插件。

这种方法的具体使用情况下可以通过一些例子最好的描述。

### 参数

#### **jQuery.sub()**

### 示例

#### 描述:

添加一个 jQuery 的方法，以便它不会受到外部分：

##### jQuery 代码:

```
(function(){
    var sub$ = jQuery.sub();

    sub$.fn.myCustomMethod = function(){
      return 'just for me';
    };

    sub$(document).ready(function() {
      sub$('body').myCustomMethod() // 'just for me'
    });
  })();

  typeof jQuery('body').myCustomMethod // undefined

```

#### 描述:

改写一些 jQuery 的方法，以提供新的功能。

##### jQuery 代码:

```
(function() {
  var myjQuery = jQuery.sub();

  myjQuery.fn.remove = function() {
    // New functionality: Trigger a remove event
    this.trigger("remove");

    // Be sure to call the original jQuery remove method
    return jQuery.fn.remove.apply( this, arguments );
  };

  myjQuery(function($) {
    $(".menu").click(function() {
      $(this).find(".submenu").remove();
    });

    // A new remove event is now triggered from this copy of jQuery
    $(document).bind("remove", function(e) {
      $(e.target).parent().hide();
    });
  });
})();

// Regular jQuery doesn't trigger a remove event when removing an element
// This functionality is only contained within the modified 'myjQuery'.

```

#### 描述:

创建一个插件，它返回插件的具体办法。

##### jQuery 代码:

```
(function() {
  // Create a new copy of jQuery using sub()
  var plugin = jQuery.sub();

  // Extend that copy with the new plugin methods
  plugin.fn.extend({
    open: function() {
      return this.show();
    },
    close: function() {
      return this.hide();
    }
  });

  // Add our plugin to the original jQuery
  jQuery.fn.myplugin = function() {
    this.addClass("plugin");

    // Make sure our plugin returns our special plugin version of jQuery
    return plugin( this );
  };
})();

$(document).ready(function() {
  // Call the plugin, open method now exists
  $('#main').myplugin().open();

  // Note: Calling just $("#main").open() won't work as open doesn't exist!
});

```

# jQuery.when(deferreds)

### 返回值:DeferredjQuery.when(deferreds)

### 概述

提供一种方法来执行一个或多个对象的回调函数，延迟对象通常表示异步事件。

如果单一延迟传递给 jQuery.when ，它是通过这个方法和延迟对象附加的其他方法可访问绑定的回调函数返回的，如[defered.then](http://api.jquery.com/deferred.then/) 。当延迟得到解决或者拒绝，通常的代码创建了原来的延迟，适当的回调将被调用。例如，jqXHR 对象返回 jQuery.ajax 是一个延期，可以用这种方式：

```
$.when( $.ajax("test.aspx") ).then(function(ajaxArgs){ 
     alert(ajaxArgs[1]); /* ajaxArgs is [ "success", statusText, jqXHR ] */
});

```

如果一个参数被传递给 jQuery.when ，这不是延迟，这将被视为延迟解决，并立即将执行附加任何 doneCallbacks。该 doneCallbacks 传递原始的参数。在这种情况下，任何 failCallbacks 您可能会设置是永远不会被调用，因为延迟从不拒绝。

例如：

```
$.when( { testing: 123 } ).done(
   function(x){ alert(x.testing); } /* alerts "123" */
);

```

在案例中有多个延迟对象传递 jQuery.when ，该方法返回一个新的“宿主”延迟对象，跟踪所有已通过 Deferreds 聚集状态。该方法能够解决它的“宿主”延迟尽快解决所有延迟，或拒绝尽快将被拒绝的延迟。如果“宿主”延迟得到解决，它是通过传递给解析值，所有的延迟 jQuery.when 。例如，当延迟是 jQuery.ajax()请求，参数将是 jqXHR 对象的要求，以便他们在名单内的说法。

在多延迟情况下，如果延迟一被拒绝，jQuery.when 火灾立即掌握其推迟 failCallbacks。请注意，延迟一些可能仍然在这一点没有得到解决。如果您需要执行额外的处理对于这种情况，如取消任何未完成的 Ajax 请求，你可以保持基本 jqXHR 引用对象在封闭和检查/取消在 failCallback 他们。

### 参数

#### **deferreds***V1.5*

一个或多个延迟对象，或者普通的 JavaScript 对象。

### 示例

#### 描述:

执行 Ajax 请求后两个函数是成功的。（见 jQuery.ajax()对于一个成功的和错误的案件为 AJAX 请求的完整描述文档）。

##### jQuery 代码:

```
$.when($.ajax("/page1.php"), $.ajax("/page2.php")).done(function(a1,  a2){
    /* a1 and a2 are arguments resolved for the 
        page1 and page2 ajax requests, respectively */
   var jqXHR = a1[2]; /* arguments are [ "success", statusText, jqXHR ] */
   if ( /Whip It/.test(jqXHR.responseText) ) {
      alert("First page has 'Whip It' somewhere.");
   }
});

```

执行函数 myfunc 当两个 Ajax 请求是成功的，如果任一或 myFailure 有一个错误。

##### jQuery 代码:

```
$.when($.ajax("/page1.php"), $.ajax("/page2.php"))
  .then(myFunc, myFailure);

```

# jQuery.merge(first,second)

### 返回值:ArrayjQuery.merge(first,second)

### 概述

合并两个数组

返回的结果会修改第一个数组的内容——第一个数组的元素后面跟着第二个数组的元素。要去除重复项，请使用$.unique()

### 参数

#### **first,second**Array,Array*V1.0*

**first**:第一个待处理数组，会改变其中的元素。

**second**:第二个待处理数组，不会改变其中的元素。

### 示例

#### 描述:

合并两个数组到第一个数组上。

##### jQuery 代码:

```
$.merge( [0,1,2], [2,3,4] )

```

##### 结果:

```
[0,1,2,2,3,4]

```

# jQuery.unique(array)

### 返回值:ArrayjQuery.unique(array)

### 概述

删除数组中重复元素。只处理删除 DOM 元素数组，而不能处理字符串或者数字数组。

### 参数

#### **array**Array*V1.1.3*

待处理数组。

### 示例

#### 描述:

删除重复 div 标签。

##### jQuery 代码:

```
$.unique(document.getElementsByTagName("div"));

```

##### 结果:

```
[<div>, <div>, ...]

```

# jQuery.parseJSON(json)

### 返回值:StringjQuery.parseJSON(json)

### 概述

接受一个 JSON 字符串，返回解析后的对象。

传入一个畸形的 JSON 字符串会抛出一个异常。比如下面的都是畸形的 JSON 字符串：

*   {test: 1} （ test 没有包围双引号）
*   {'test': 1} （使用了单引号而不是双引号）

另外，如果你什么都不传入，或者一个空字符串、null 或 undefined，parseJSON 都会返回 null 。

### 参数

#### **json**String*V1.4.1*

要解析的 JSON 字符串

### 示例

#### 描述:

解析一个 JSON 字符串

##### jQuery 代码:

```
var obj = jQuery.parseJSON('{"name":"John"}');
alert( obj.name === "John" );

```

# jQuery.noop

### 返回值:ArrayjQuery.noop

### *V1.4*概述

一个空函数

当你仅仅想要传递一个空函数的时候，就用他吧。这对一些插件作者很有用，当插件提供了一个可选的回调函数接口，那么如果调用的时候没有传递这个回调函数，就用 jQuery.noop 来代替执行。

# jQuery.proxy(function,context)

### 返回值:BooleanjQuery.proxy(function,context)

### 概述

jQuery 1.4 新增。返回一个新函数，并且这个函数始终保持了特定的作用域。

当有事件处理函数要附加到元素上，但他们的作用域实际是指向另一个对象时，这个方法最有用了。此外，最妙的是，jQuery 能够确保即便你绑定的函数是经过 jQuery.proxy()处理过的函数，你依然可以传递原先的函数来准确无误地取消绑定。请参考下面的例子。

这个函数还有另一种用法，jQuery.proxy( scope, name )。第一个参数是要设定的作用域对象。第二个参数是将要设置作用域的函数名（必须是第一个作用域对象的一个属性）。

### 参数

#### **function,context**Function,Object*V1.4*

**function**:将要被改变作用域的函数

**context**:一个 object，那个函数的作用域会被设置到这个 object 上来。

#### **context,name**Object,Object*V1.4*

**context**:一个 object，那个函数的作用域会被设置到这个 object 上来。

**name**：改变上下文中的函数名(这个函数必须是前一个参数 'context' 对象的属性)

### 示例

#### 描述:

强制设置函数的作用域，让 this 指向 obj 而不是#test 对象。

##### HTML 代码:

```
<div id="test">Click Here!</div>

```

##### jQuery 代码:

```
var obj = {
  name: "John",
  test: function() {
    alert( this.name );
    $("#test").unbind("click", obj.test);
  }
};

$("#test").click( jQuery.proxy( obj, "test" ) );

// 以下代码跟上面那句是等价的:
// $("#test").click( jQuery.proxy( obj.test, obj ) );

// 可以与单独执行下面这句做个比较。
// $("#test").click( obj.test );

```

# jQuery.contains(container, contained)

### 返回值:BooleanjQuery.contains(container,contained)

### 概述

一个 DOM 节点是否包含另一个 DOM 节点。

### 参数

#### **container,contained**Object,Object*V1.4*

**container**:DOM 元素作为容器，可以包含其他元素

**contained**:DOM 节点，可能被其他元素所包含

### 示例

#### 描述:

检测一个元素是否包含另一个元素

##### jQuery 代码:

```
jQuery.contains(document.documentElement, document.body); // true
jQuery.contains(document.body, document.documentElement); // false

```

# jQuery.isArray(obj)

### 返回值:BooleanjQuery.isArray(obj)

### 概述

jQuery 1.3 新增。测试对象是否为数组。

### 参数

#### **obj**Object*V1.3*

用于测试是否为数组的对象

### 示例

#### 描述:

检测是否为数组

##### jQuery 代码:

```
$("b").append( " + $.isArray([]) );

```

##### 结果:

```
<b>true</b>

```

# jQuery.isFunction(obj)

### 返回值:BooleanjQuery.isFunction(obj)

### 概述

测试对象是否为函数。

**注意：**jQuery 1.3 以后，在 IE 浏览器里，浏览器提供的函数比如'alert'还有 DOM 元素的方法比如 'getAttribute' 将不认为是函数

### 参数

#### **obj**Object*V1.2*

用于测试是否为函数的对象

### 示例

#### 描述:

检测是否为函数

##### jQuery 代码:

```
function stub() {
    }
var objs = [
            function () {},
            { x:15, y:20 },
            null,
            stub,
            "function"
          ];
        jQuery.each(objs, function (i) {
        var isFunc = jQuery.isFunction(objs[i]);
        $("span:eq( " + i + ")").text(isFunc);
      });

```

##### 结果:

```
[ true,false,false,true,false ]

```

# jQuery.isEmptyObject(obj)

### 返回值:BooleanjQuery.isEmptyObject(obj)

### 概述

jQuery 1.4 新增。测试对象是否是空对象（不包含任何属性）。

jQuery 1.4 中，这个方法既检测对象本身的属性，也检测从原型继承的属性（因此没有使用 hasOwnProperty）。

### 参数

#### **obj**Object*V1.4*

用于测试是否为空对象

### 示例

#### 描述:

测试是否为空对象

##### jQuery 代码:

```
jQuery.isEmptyObject({}) // true
jQuery.isEmptyObject({ foo: "bar" }) // false

```

# jQuery.isPlainObject(obj)

### 返回值:BooleanjQuery.isPlainObject(obj)

### 概述

测试对象是否是纯粹的对象（通过 "{}" 或者 "new Object" 创建的）。

### 参数

#### **obj**Object*V1.4*

用于测试是否为纯粹的对象

### 示例

#### 描述:

测试是否为纯粹的对象

##### jQuery 代码:

```
jQuery.isPlainObject({}) // true
jQuery.isPlainObject("test") // false

```

# jQuery.isWindow(obj)

### 返回值:BooleanjQuery.isWindow(obj)

### 概述

测试对象是否是窗口（有可能是 Frame）。

### 参数

#### **obj**Object*V1.4.3*

用于测试是否为窗口的对象

### 示例

#### 描述:

测试是否为窗口

jQuery 代码:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <script src="http://code.jquery.com/jquery-1.5.2.js"></script>
</head>
<body>
  Is 'window' a window? <b></b>
<script>$("b").append( "" + $.isWindow(window) );</script>

</body>
</html> 

```

# jQuery.isNumeric(value)

### 返回值:BooleanjQuery.isNumeric(value)

### 概述

确定它的参数是否是一个数字。

$.isNumeric() 方法检查它的参数是否代表一个数值。如果是这样，它返回 true。否则，它返回 false。该参数可以是任何类型的

### 参数

#### **value***V1.7*

用于测试的值。

### 示例

#### 描述:

Sample return values of $.isNumeric with various inputs.

jQuery 代码:

```
$.isNumeric("-10");  // true
$.isNumeric(16);     // true
$.isNumeric(0xFF);   // true
$.isNumeric("0xFF"); // true
$.isNumeric("8e5");  // true (exponential notation string)
$.isNumeric(3.1415); // true
$.isNumeric(+10);    // true
$.isNumeric(0144);   // true (octal integer literal)
$.isNumeric("");     // false
$.isNumeric({});     // false (empty object)
$.isNumeric(NaN);    // false
$.isNumeric(null);   // false
$.isNumeric(true);   // false
$.isNumeric(Infinity); // false
$.isNumeric(undefined); // false

```

# jQuery.type(obj)

### 返回值:StringjQuery.type(obj)

### 概述

检测 obj 的数据类型。

### 参数

#### **obj**Object*V1.4.3*

用于测试类型的对象

### 示例

#### 描述:

以下 obj 的类型如下：

```
jQuery.type(true) === "boolean"
      jQuery.type(3) === "number"jQuery.type("test") === "string"jQuery.type(function(){}) === "function"jQuery.type([]) === "array"jQuery.type(new Date()) === "date"jQuery.type(/test/) === "regexp"

```

# jQuery.trim(str)

### 返回值:StringjQuery.trim(str)

### 概述

去掉字符串起始和结尾的空格。

### 参数

#### **str**String*V1.0*

需要处理的字符串

### 示例

#### 描述:

去掉字符串起始和结尾的空格。

##### jQuery 代码:

```
$.trim("  hello, how are you?  ");

```

##### 结果:

```
"hello, how are you?"

```

# jQuery.param(obj,[traditional])

### 返回值:StringjQuery.param(obj,*[traditional]*)

### 概述

将表单元素数组或者对象序列化。是.serialize()的核心方法。

在 jQuery 1.3 中，如果传递的参数是一个函数，那么用.param()会得到这个函数的返回值，而不是把这个函数作为一个字符串来返回。

在 jQuery 1.4 中，.param()会深度递归一个对象来满足现在脚本语言和框架，比如 PHP， Ruby on Rails 等。你可以通过 jQuery.ajaxSettings.traditional = true; 来全局得禁用这个功能。

注意：因为有些框架在解析序列化数字的时候能力有限，所以当传递一些含有嵌套对象、数组的对象作为参数时，请务必小心！

在 jQuery 1.4 中，HTML5 的 input 元素也会被序列化。

### 参数

#### **obj**Array<elements>/jQuery/Object*V1.2*</elements>

数组或 jQuery 对象会按照 name/value 对进行序列化，普通对象按照 key/value 对进行序列化。

#### **obj,[traditional]**Array<elements>/jQuery/Object,Boolean*V1.4*</elements>

**obj**:数组或 jQuery 对象会按照 name/value 对进行序列化，普通对象按照 key/value 对进行序列化。

**traditional**:是否使用传统的方式浅层序列化。

### 示例

#### 描述:

按照 key/value 对序列化普通对象。

##### jQuery 代码:

```

    var params = { width:1680, height:1050 };
    var str = jQuery.param(params);
    $("#results").text(str);

```

##### 结果:

```
width=1680&height=1050

```

#### 描述:

对比两种序列化方式

##### jQuery 代码:

```
var myObject = {
  a: {
    one: 1, 
    two: 2, 
    three: 3
  }, 
  b: [1,2,3]
};
var recursiveEncoded = $.param(myObject);
var recursiveDecoded = decodeURIComponent($.param(myObject));

alert(recursiveEncoded);
alert(recursiveDecoded);
//a%5Bone%5D=1&a%5Btwo%5D=2&a%5Bthree%5D=3&b%5B%5D=1&b%5B%5D=2&b%5B%5D=3
//a[one]=1&a[two]=2&a[three]=3&b[]=1&b[]=2&b[]=3

var shallowEncoded = $.param(myObject, true);
var shallowDecoded = decodeURIComponent(shallowEncoded);

alert(shallowEncoded);
alert(shallowDecoded);
//a=%5Bobject+Object%5D&b=1&b=2&b=3
//a=[object+Object]&b=1&b=2&b=3

```

# jQuery.error(message)

### 返回值:StringjQuery.error(message)

### 概述

接受一个字符串，并且直接抛出一个包含这个字符串的异常。

这个方法的主要目的是提供给插件开发人员，让他们可以重载这个方法，并以更好的方式显示错误，或者提供更多信息。

### 参数

#### **message**String*V1.4.1*

要抛出的消息

### 示例

#### 描述:

重载 jQuery.error，以便可以在 Firebug 里显示

##### jQuery 代码:

```
jQuery.error = console.error;

```