# Deferred

# def.done(donCal,[donCal])

### 返回值:Deferred Objectdeferred.done(doneCallbacks[,doneCallbacks])

### 概述

当延迟成功时调用一个函数或者数组函数.

该参数可以是一个函数或一个函数的数组。当延迟成功时，doneCallbacks 被调用。回调执行是依照他们添加的顺序。一旦 deferred.done()返回延迟对象，延迟对象的其它方法也可以链接到了这里，包括增加.done()方法。当延迟解决，doneCallbacks 执行使用参数提供给 resolve 或 resolveWith 方法依照添加的顺序调用。有关详细信息，请参阅[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **doneCallbacks**Function/Array*V1.5*

一个函数或者数组函数，延迟成功时调用

#### **doneCallbacks**Function/Array*V1.5*

附加可选的函数或数组函数，延迟成功时调用

### 示例

#### 描述:

一旦 jQuery.get 方法返回一个来自延迟的对象的 jqXHR 对象，我们可以附加一个成功回调使用.done 方法。

##### jQuery 代码:

```
$.get("test.php").done(function() { 
  alert("$.get succeeded"); 
});

```

# def.fail(failCal)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.fail(failCallbacks[,failCallbacks])

### 概述

当延迟失败时调用一个函数或者数组函数.。

该参数可以是一个函数或一个函数的数组。当延迟失败时，doneCallbacks 被调用。回调执行是依照他们添加的顺序。一旦 deferred.fail()返回延迟对象，延迟对象的其它方法也可以链接到了这里，包括增加.done()方法。当延迟解决，doneCallbacks 执行使用参数提供给 resolve 或 resolveWith 方法依照添加的顺序调用。有关详细信息，请参阅[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **failCallbacks**Function/Array*V1.5*

一个函数或者数组函数，延迟失败时调用

#### **failCallbacks**Function/Array*V1.5*

附加可选的函数或数组函数，延迟失败时调用

### 示例

#### 描述:

一旦 jQuery.get 方法返回一个 jqXHR 对象，这是从一个递延所得，可以附加的成功和失败回调使用 deferrred.done()和 deferred.fail()方法。

##### jQuery 代码:

```
$.get("test.php")
  .done(function(){ alert("$.get succeeded"); })//延迟成功
  .fail(function(){ alert("$.get failed!"); });//延迟失败

```

# def.isRejected()

### 返回值:Booleandeferred.isRejected()

### *V1.5*概述

确定延迟对象是否已被拒绝。

jquery1.7API 中已弃用，请用 deferred.state()替代。

如果延迟对象是在被拒绝的状态则返回 true，这意味着要么 deferred.reject()或者 deferred.rejectWith()被调用的对象和 failCallbacks 被访问（或称正在这一进程中的）。

请注意，延迟的对象可以有三种状态：未解决（unresolved），解决（resolved），或拒绝（rejected）;使用 deferred.isResolved()来判断延迟对象是否在解决状态 。这些方法主要用于调试时非常有用，例如，以确定是否递延已经解决，即使你在代码中打算拒绝。

# def.isResolved()

### 返回值:Deferred Objectdeferred.isResolved()

### 概述

确定延迟对象是否已得到解决。

jquery1.7API 中已弃用，请用 deferred.state()替代。

如果延迟对象是在被解决的状态则返回 true，这意味着要么 deferred.reject()或者 deferred.rejectWith()被调用的对象和 failCallbacks 被访问（或称正在这一进程中的）。

请注意，延迟的对象可以有三种状态：未解决（unresolved），解决（resolved），或拒绝（rejected）;使用 deferred.isResolved()来判断延迟对象是否在解决状态 。这些方法主要用于调试时非常有用，例如，以确定是否递延已经解决，即使你在代码中打算拒绝。

# def.reject(args)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.reject(args)

### 概述

拒绝延迟对象，并根据给定的参数调用任何失败的回调函数。

当延迟被拒绝，任何 failCallbacks 添加的 deferred.then 或 deferred.fail 被调用。回调按他们添加的顺序执行。每个回调传递的 args 在 deferred.reject()中调用。之后添加任何 failCallbacks 递延被拒绝进入状态时，立即执行添加，使用的参数被传递给.reject()调用。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **args***V1.5*

传递给 failCallbacks 的可选参数。

# def.rejectWith(context,[args])

### 返回值:Deferred Objectdeferred.rejectWith(context,[args])

### 概述

拒绝延迟的对象，并根据给定的上下文和参数调用任何失败的回调函数。。

当延迟被拒绝，任何 doneCallbacks 添加的 deferred.then 或 deferred.fail 被调用。回调按他们添加的顺序执行。每个回调传递的 args 在 deferred.reject()中调用。之后添加任何 failCallbacks 递延被拒绝进入状态时，立即执行添加，使用的参数被传递给.reject()调用。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **context***V1.5*

上下文作为 this 对象传递给 failCallbacks 。

#### **args***V1.5*

传递给 failCallbacks 的可选参数。

# def.resolve(args)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.resolve(args)

### 概述

解决递延对象，并根据给定的参数调用任何完成的回调函数。

当递延被解决，任何 failCallbacks 添加的 deferred.then 或 deferred.fail 被调用。回调按他们添加的顺序执行。每个回调传递的 args 在 deferred.reject()中调用。之后添加任何 failCallbacks 递延被拒绝进入状态时，立即执行添加，使用的参数被传递给.reject()调用。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **args**String*V1.5*

传递给 doneCallbacks 的可选参数

# def.resolveWith(context,args)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.resolveWith(context,[args])

### 概述

解决递延对象，并根据给定的上下文和参数调用任何完成的回调函数。

当递延被解决，任何 doneCallbacks 添加的 deferred.then 或 deferred.fail 被调用。回调按他们添加的顺序执行。每个回调传递的 args 在 deferred.reject()中调用。之后添加任何 failCallbacks 递延被拒绝进入状态时，立即执行添加，使用的参数被传递给.reject()调用。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **context***V1.5*

上下文作为 this 对象传递给 doneCallbacks 。

#### **args***V1.5*

传递给 doneCallbacks 的可选参数

# def.then(doneCal,failCal)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.then(doneCallbacks,failCallbacks**[, progressCallbacks]**)

### 概述

添加处理程序被调用时，递延对象得到解决或者拒绝。

所有三个参数（包括 progressCallbacks ，在 jQuery 的 1.7 ）可以是一个单独的函数或一个函数的数组。 其中一个参数，也可以为空，如果没有该类型的回调是需要的。或者，使用.done()或.fail()仅设置 doneCallbacks 或 failCallbacks。当递延解决，doneCallbacks 被调用。若递延代替拒绝，failCallbacks 被调用。回调按他们添加的顺序执行。一旦 deferred.then 返回延迟对象，延迟对象的其它方法也可以链接到了这里，包括增加.then()方法。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **doneCallbacks,failCallbacks**String*V1.5*

**doneCallbacks**: 一个函数或函数数组，当延迟成功时调用。

**failCallbacks**: 一个函数或函数数组，当延迟失败时调用。

#### **doneCallbacks, failCallbacks [, progressCallbacks]**String*V1.7*

**doneCallbacks**: 一个函数或函数数组，当延迟解决时调用。

**failCallbacks**: 一个函数或函数数组，当延迟拒绝时调用。

**progressCallbacks:** 一个可选的函数，当进度递延通知呼叫。

### 示例

#### 描述:

一旦 jQuery.get 方法返回一个来自延迟的对象的 jqXHR 对象，我们可以附加一个成功回调使用.then 方法。

##### jQuery 代码:

```
$.get("test.php").then(
    function(){ alert("$.get succeeded"); },
    function(){ alert("$.get failed!"); }
);

```

# def.progress([type],[target])

### 返回值:Deferred Objectdeferred.progress(progressCallbacks)

### 概述

当 Deferred 对象时生成进度通知时添加被访问处理程序。

这个参数可以是一个单一的功能或功能的阵列。当递延通过调用生成的进度通知 notify 或 notifyWith，progressCallbacks 被访问。后来 deferred.progress()返回 Deferred 对象。Deferred 对象有方法可以链接到这一个。当递延解决或拒绝，进展回调将不再被调用。欲了解更多信息，请参阅文档[Deferred object](http://www.css88.com/category/deferred-object/)。

### 参数

#### **progressCallbacks ***V1.7*

一个函数或函数数组，被呼叫递延生成进度通知。

# def.pipe([donFil],[faiFil],[proFil])

### 返回值:Deferred Objectdeferred.pipe([doneFilter],[failFilter],[progressFilter])

### 概述

筛选器和/或链 Deferreds 的实用程序方法。

deferred.pipe()方法返回一个新的 promise，该过滤器通过一个函数有关的递延状态和价值。该 doneFilter 和 failFilter 原递延过滤功能的解决/拒绝的状态和价值。这些过滤器函数可以返回一个新的值被传递给管道承诺的 done()或 fail()的回调，或者他们可以返回另一个观察对象（推迟，承诺等），将通过它的解决/拒绝状态和价值，以保证管道的回调。如果使用的是过滤功能 null ，或不指定，则管道的承诺将得到解决或原驳回值具有相同。

### 参数

#### **doneFilter,failFilter***V1.6*

**doneFilter**:可选函数，当递延得到解决时调用。

**failFilter**:可选函数，当递延得被拒绝时调用。

#### **doneFilter,failFilter,progressFilter***V1.7*

**doneFilter**:可选函数，当递延得到解决时调用。

**failFilter**:可选函数，当递延得被拒绝时调用。

**progressFilter**:一个可选的函数会在延迟调用被拒绝时被调用

### 示例

#### 描述:

过滤解决值:

##### jQuery 代码:

```
var defer = $.Deferred(),
    filtered = defer.pipe(function( value ) {
      return value * 2;
    });

defer.resolve( 5 );
filtered.done(function( value ) {
  alert( "Value is ( 2*5 = ) 10: " + value );
});

```

#### 描述:

过滤器拒值:

##### jQuery 代码:

```
var defer = $.Deferred(),
    filtered = defer.pipe( null, function( value ) {
      return value * 3;
    });

defer.reject( 6 );
filtered.fail(function( value ) {
  alert( "Value is ( 3*6 = ) 18: " + value );
});;

```

#### 描述:

链任务:

##### jQuery 代码:

```
var request = $.ajax( url, { dataType: "json" } ),
    chained = request.pipe(function( data ) {
      return $.ajax( url2, { data: { user: data.userId } } );
    });

chained.done(function( data ) {
  // data retrieved from url2 as provided by the first request
});

```

# def.always(alwCal,[alwCal])

### 返回值:Deferred Objectjdeferred.always(alwaysCallbacks,[alwaysCallbacks])

### 概述

当递延对象是解决或拒绝时被调用添加处理程序。

### 参数

#### **alwaysCallbacks***V1.6*

一个函数，或者函数数组，当递延对象是解决或拒绝时被调用。

#### **alwaysCallbacks***V1.6*

附加可选的一个函数，或者函数数组，当递延对象是解决或拒绝时被调用。

### 示例

#### 描述:

jQuery.get（）方法返回一个来自一个延迟的对象的 jqXHR 对象，我们可以附加一个成功和错误使用 deferred.always（）方法的回调。

##### jQuery 代码:

```
$.get("test.php").always( function() { 
  alert("$.get completed with success or error callback arguments"); 
} );

```

# def.notify(args)

### 返回值:Deferred Objectdeferred.notify(args)

### 概述

调用一个给定 args 的递延对象上的进行中的回调 （progressCallbacks）

通常情况下，只有一个递延的创建者，应调用此方法;你可以防止其他代码改变 Deferred 的状态或者通过 deferred.promise()返回一个受限制的承诺对象报告状态

当 deferred.notify 被访问， 任何 progressCallbacks 可以通过访问[deferred.then](http://api.jquery.com/deferred.then/) 好或者 [deferred.progress](http://api.jquery.com/deferred.progress/)来添加。回调是在它们被添加的顺序执行。每次通过来自.notify()的 args 回调。任何为.notify()后递延是解决或拒绝（或之后添加任何 progressCallbacks ）被忽略。欲了解更多信息，请参阅文档 [Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/).

### 参数

#### **args***V1.7*

可选参数传递到进行中的回调（progressCallbacks）

# def.notifyWith(context,[args])

### 返回值:Deferred Objectdeferred.notifyWith(context,[args])

### 概述

去掉字符串起始和结尾的空格。

当 deferred.notifyWith，任何 doneCallbacks 添加的 progressCallbacks，deferred.then 或 deferred.fail 被调用。回调按他们添加的顺序执行。每个回调传递的 args 在 deferred.reject()中调用。notifyWith()延迟后解决或拒绝( 或添加任何 progressCallbacks 后）被忽略。有关详细信息，请参阅文件[Deferred object](http://api.jquery.com/category/deferred-object/) 。

### 参数

#### **context**String*V1.7*

上下文传递 progressCallbacks 此对象。

#### **args**String*V1.7*

可选参数传递到 progressCallbacks。

# def.state()

### 返回值:Deferred Objectdeferred.state()

### *V1.7*概述

确定一个 Deferred 对象的当前状态。

deferred.state（）方法返回一个字符串，代表 Deferred 对象的当前状态。 Deferred 对象可以在三种状态之一：

*   **pending**: Deferred 对象是尚未完成状态 (不是 "rejected" 或 "resolved").
*   **resolved**:  Deferred 对象是在解决状态，这意味着，[deferred.resolve()](http://api.jquery.com/deferred.resolve/) 或者 [deferred.resolveWith()](http://api.jquery.com/deferred.resolveWith/)被对象访问和 doneCallbacks 被访问（或在被调用的过程中） 。
*   **rejected**: Deferred 对象是在被拒绝的状态，这意味着，[deferred.reject()](http://api.jquery.com/deferred.reject/) 或者 [deferred.rejectWith()](http://api.jquery.com/deferred.rejectWith/) 被对象访问和 failCallbacks 被访问（或在被调用的过程中） 。

    这种方法主要是有用的调试，以确定的，例如，递延是否已经得到解决，即使你打算拒绝它的内部代码。